[The Heir]
[Sang Pewaris]
[Episode 7]
[Episode 7]
Eldest Young Master,
Tuan Muda Tertua,
let's go.
Ayo pergi.
It's almost done.
Hampir selesai.
We're running out of time, Eldest Young Master!
Waktu kita hampir habis, Tuan Muda Sulung!
Right.
Benar.
Send all the servants in the house away
Suruh semua pelayan di rumah itu pergi.
so they won't be implicated.
agar mereka tidak terlibat.
Go quickly.
Pergi dengan cepat.
Okay.
Oke.
Where is your Eldest Young Master?
Di manakah Tuan Muda Tertua Anda?
In his study.
Di ruang kerjanya.
Luo Wensong,
Luo Wensong
I'm here for Ronghua.
Saya di sini untuk Ronghua.
Since neither of you
Karena kalian berdua
has any feelings for the other,
memiliki perasaan terhadap orang lain,
why not let her off?
Mengapa tidak membiarkannya pergi?
Just write the betrothal annulment letter.
Cukup tulis surat pembatalan pertunangan.
Luo Wensong,
Luo Wensong
did you hear me?
Apakah kamu mendengarku?
Luo Wensong!
Luo Wensong!
Zhen,
Zhen,
look.
Lihat.
Did I make it?
Apakah aku berhasil?
They blended.
Mereka tercampur.
I did it.
Aku berhasil.
This new inkstick...
Tinta batangan baru ini...
I've finally made it.
Akhirnya aku berhasil.
I made it!
Aku berhasil!
I finally made it!
Akhirnya aku berhasil!
Eldest Young Master!
Tuan Muda Tertua!
Quick...
Cepat...
Don't touch it!
Jangan disentuh!
The day the inkstick is born
Hari kelahiran tinta batang
is also the day it is destroyed.
juga merupakan hari kehancurannya.
Eldest Young Master,
Tuan Muda Tertua,
let's go!
Ayo pergi!
If we don't leave now, the officers will come!
Jika kita tidak pergi sekarang, petugas akan datang!
Officers?
Petugas?
It's Heaven's will.
Ini adalah kehendak Surga.
Luo Wensong,
Luo Wensong
what happened to your family?
Apa yang terjadi pada keluargamu?
Zhen.
Zhen.
Look.
Lihat.
Does what has befallen my family today
Apakah apa yang menimpa keluargaku hari ini
remind you of when the Li family lost
mengingatkan Anda pada saat keluarga Li kehilangan
the Tribute Ink commission all those years ago?
Komisi Tribute Ink bertahun-tahun yang lalu?
Why brought that up?
Mengapa membahas hal itu?
I was still young then.
Saat itu aku masih muda.
I don't remember much.
Saya tidak ingat banyak hal.
This inkstick
Batang tinta ini
surpasses all others in the world.
melampaui semua yang lain di dunia.
But
Tetapi
I refuse to hand it over to those vile,
Aku menolak untuk menyerahkannya kepada orang-orang keji itu,
scheming scoundrels.
Para bajingan yang licik.
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
Ping'an.
Ping'an.
Burn them.
Bakarlah mereka.
Burn them?
Membakarnya?
Eldest Young Master!
Tuan Muda Tertua!
You... You...
Kamu... Kamu...
What are you doing, Eldest Young Master?
Apa yang sedang Anda lakukan, Tuan Muda Sulung?
Well...
Dengan baik...
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You...
Anda...
Luo Wensong!
Luo Wensong!
You can't burn them!
Kamu tidak bisa membakarnya!
Don't burn them!
Jangan dibakar!
Let go!
Melepaskan!
Eldest Young Master!
Tuan Muda Tertua!
Luo Wensong,
Luo Wensong
no matter what happened to your family,
apa pun yang terjadi pada keluargamu,
as long as you're alive
selama kamu masih hidup
and still have your craft,
dan tetap menekuni keahlian Anda,
there is always a chance to turn things around.
Selalu ada kesempatan untuk membalikkan keadaan.
But if you burn everything,
Namun jika kamu membakar semuanya,
there's no going back!
Tidak ada jalan kembali!
Everything will be gone!
Semuanya akan hilang!
If it's gone, then so be it.
Jika sudah hilang, ya sudah.
As the saying goes,
Seperti kata pepatah,
"When the Way prevails, one serves;
"Ketika Jalan itu menang, orang akan melayani;
when it does not, one withdraws into obscurity."
ketika hal itu tidak terjadi, seseorang akan menarik diri ke dalam ketidakjelasan."
Luo Wensong,
Luo Wensong
you really disappoint me today!
Kamu benar-benar mengecewakanku hari ini!
That doesn't sound like you at all!
Itu sama sekali bukan dirimu!
What should I say?
Apa yang harus saya katakan?
Unmoved by worldly gain
Tak terpengaruh oleh keuntungan duniawi
or personal loss.
atau kerugian pribadi.
Unmoved by worldly gain...
Tak terpengaruh oleh keuntungan duniawi...
Well said.
Bagus sekali.
Do me a favor.
Tolong bantu saya.
Keep this "Ink Chronicles"
Pertahankan "Ink Chronicles" ini
safe for me.
aman untukku.
Eldest Young Master!
Tuan Muda Tertua!
Eldest Young Master,
Tuan Muda Tertua,
the officers are already at the gate!
Para petugas sudah berada di gerbang!
We have to leave now!
Kita harus pergi sekarang!
Where are we going?
Kita mau pergi ke mana?
Just come with me.
Ikutlah denganku.
Go in and search!
Masuklah dan cari!
Don't let anyone escape!
Jangan biarkan siapa pun lolos!
-Yes, sir!
-Baik, Pak!
Yes, sir!
Baik, Pak!
This way, sir.
Silakan lewat sini, Pak.
Hurry up! Hurry!
Cepat! Cepat!
Luo Wensong...
Luo Wensong...
Where exactly are you taking me?
Sebenarnya kau akan membawaku ke mana?
I'm now a fugitive wanted by the court.
Sekarang saya adalah buronan yang dicari oleh pengadilan.
If they find you with me,
Jika mereka menemukanmu bersamaku,
you'll be caught up in this.
Anda akan terjebak dalam hal ini.
You...
Anda...
Hide here.
Bersembunyilah di sini.
You can only leave after the officers are gone.
Anda hanya boleh pergi setelah petugas pergi.
Luo Wensong!
Luo Wensong!
Luo Wensong,
Luo Wensong
you must go on living and live well.
Kamu harus terus hidup dan hiduplah dengan baik.
Anyone there?
Apakah ada orang di sana?
No!
TIDAK!
Let's go
Ayo pergi
and search inside!
dan cari di dalam!
Did you check over there?
Apakah kamu sudah mengecek di sana?
No.
TIDAK.
Go check over there!
Coba periksa di sana!
Yes, sir!
Baik, Pak!
Eldest Young Master Tian,
Tuan Muda Sulung Tian,
did you find anyone?
Apakah kamu menemukan seseorang?
I've searched this area.
Saya sudah mencari di area ini.
No one found.
Tidak ada yang ditemukan.
Boss,
Bos,
I've searched outside,
Aku sudah mencari di luar,
and no one has been found.
dan tidak ada seorang pun yang ditemukan.
We didn't find anyone inside the house either.
Kami juga tidak menemukan siapa pun di dalam rumah.
If we can't catch anyone,
Jika kita tidak bisa menangkap siapa pun,
we won't be able to answer to our superiors.
Kami tidak akan bisa mempertanggungjawabkan perbuatan kami kepada atasan.
Sir,
Pak,
I know another place.
Saya tahu tempat lain.
Luo Wensong will definitely go there.
Luo Wensong pasti akan pergi ke sana.
Sir, follow me.
Pak, ikuti saya.
Everyone, hurry up the mountain!
Semuanya, cepatlah mendaki gunung!
Don't let Luo Wensong escape!
Jangan biarkan Luo Wensong lolos!
Yes, sir!
Baik, Pak!
Sir,
Pak,
this is the place.
Inilah tempatnya.
Surround Jingxin Hall!
Kepung Aula Jingxin!
-Yes, sir!
-Baik, Pak!
Brother!
Saudara laki-laki!
Butler!
Kepala pelayan!
Luo Wensong!
Luo Wensong!
Luo...
Luo...
Young Master!
Tuan Muda!
To Jingxin Hall!
Ke Aula Jingxin!
Young Master.
Tuan Muda.
The officers have surrounded us from all sides.
Para petugas telah mengepung kami dari semua sisi.
We can't escape.
Kita tidak bisa melarikan diri.
Fugitive Luo Wensong,
Luo Wensong yang buron
you have nowhere left to run!
Kamu tidak punya tempat lagi untuk lari!
Come out and surrender now!
Keluarlah dan menyerah sekarang!
Sir,
Pak,
I have an idea.
Saya punya ide.
What idea?
Ide apa?
Set the place on fire
Bakar tempat itu
and see if they come out.
dan lihat apakah mereka keluar.
Break the door!
Dobrak pintunya!
Luo Wensong!
Luo Wensong!
If you don't come out,
Jika kamu tidak keluar,
I'll burn Jingxin Hall to the ground!
Aku akan membakar Gedung Jingxin sampai rata dengan tanah!
Wait for me inside.
Tunggu aku di dalam.
I'll go talk to them.
Aku akan pergi berbicara dengan mereka.
Wensong!
Wensong!
Even if the sky falls,
Sekalipun langit runtuh,
we will face it together as a family!
Kita akan menghadapinya bersama sebagai sebuah keluarga!
Grab your weapons!
Ambil senjata kalian!
You are Luo Wensong?
Apakah Anda Luo Wensong?
I am.
Saya.
County Magistrate Zhao Shen has orders
Bupati Zhao Shen telah mengeluarkan perintah.
that all members of your family must be taken back for investigation.
bahwa seluruh anggota keluarga Anda harus dibawa kembali untuk penyelidikan.
May I see the arrest warrant?
Bolehkah saya melihat surat perintah penangkapan?
The warrant is on its way.
Surat perintahnya sedang dalam perjalanan.
Why do you have so many questions?
Mengapa Anda mengajukan begitu banyak pertanyaan?
Young Master,
Tuan Muda,
we were still too late.
Namun, kami tetap terlambat.
Why are there so many constables?
Mengapa ada begitu banyak polisi?
Luo Wensong!
Luo Wensong!
Surrender at once.
Menyerahlah segera.
Tian Benchang.
Tian Benchang.
My father was right.
Ayahku benar.
We really raised a fine, loyal dog.
Kami benar-benar membesarkan anjing yang hebat dan setia.
Luo Wensong, you...
Luo Wensong, kamu...
Tian Benchang?
Tian Benchang?
Does he work for us?
Apakah dia bekerja untuk kita?
Why is he with those officers?
Mengapa dia bersama para petugas itu?
Chief Constable,
Kepala Kepolisian,
may I negotiate something with you?
Bolehkah saya bernegosiasi sesuatu dengan Anda?
My aunt married out years ago
Bibi saya menikah dengan orang luar bertahun-tahun yang lalu.
and is no longer part of the Luo family.
dan bukan lagi bagian dari keluarga Luo.
Can you let her go?
Bisakah kamu membiarkannya pergi?
I will go with you.
Aku akan pergi bersamamu.
And if he refuses,
Dan jika dia menolak,
what will you do?
Apa yang akan kamu lakukan?
If you don't let my aunt go,
Jika kau tidak membiarkan bibiku pergi,
I'm afraid I cannot surrender willingly.
Saya khawatir saya tidak bisa menyerah dengan sukarela.
Luo Wensong, you're resisting arrest!
Luo Wensong, Anda melawan penangkapan!
If you don't surrender today,
Jika kamu tidak menyerah hari ini,
the officers will raze this place to the ground
Para petugas akan meratakan tempat ini hingga rata dengan tanah.
and wipe out your entire family!
dan memusnahkan seluruh keluargamu!
I dare you!
Aku menantangmu!
Tian Benchang,
Tian Benchang,
you treacherous dog!
Dasar anjing pengkhianat!
Ping'an!
Ping'an!
Take them down!
Singkirkan mereka!
Brother!
Saudara laki-laki!
Young Master!
Tuan Muda!
Don't let him escape!
Jangan biarkan dia lolos!
Sir!
Pak!
He's running away!
Dia sedang melarikan diri!
Get him!
Tangkap dia!
Sir!
Pak!
Don't let him get away!
Jangan biarkan dia lolos!
Luo Wensong!
Luo Wensong!
Come out!
Keluar!
Torch it!
Bakar saja!
Burn it down!
Bakar habis semuanya!
My brother...
Abang saya...
My brother and my aunt are still inside...
Saudara laki-laki dan bibiku masih di dalam...
Young Master, you can't go.
Tuan Muda, Anda tidak bisa pergi.
Otherwise, the Old Master would've died in vain.
Jika tidak, sang Maestro Tua akan mati sia-sia.
You must live!
Kamu harus hidup!
Young Master,
Tuan Muda,
let's go.
Ayo pergi.
Young Master.
Tuan Muda.
Yes.
Ya.
[Jingxin Hall]
[Aula Jingxin]
Torch it!
Bakar saja!
Burn it down!
Bakar habis semuanya!
Young Master.
Tuan Muda.
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
Let's rest here for a while.
Mari kita beristirahat di sini sejenak.
Young Master,
Tuan Muda,
have a bite first.
Cicipi dulu.
What...
Apa...
What do you want?
Kamu mau apa?
Hand over all your valuables.
Serahkan semua barang berharga Anda.
Get up.
Bangun.
Get up!
Bangun!
Boss!
Bos!
Search carefully.
Cari dengan teliti.
This looks good.
Ini terlihat bagus.
Let me see.
Coba saya lihat.
Give it to me.
Berikan padaku.
This...
Ini...
This is worthless.
Ini tidak berharga.
It's just an inkstick.
Ini hanya sebuah batang tinta.
Give it to me!
Berikan padaku!
It's really worth nothing.
Ini benar-benar tidak bernilai apa pun.
It's just an inkstick!
Ini hanya sebuah batang tinta!
Young Master!
Tuan Muda!
Jixiang!
Jixiang!
I'll kill you!
Aku akan membunuhmu!
I'll strangle you!
Aku akan mencekikmu!
Let's go. Let's go!
Ayo pergi. Ayo pergi!
Hurry, hurry!
Cepat, cepat!
Hurry!
Buru-buru!
[Wang Cuiqiao]
[Wang Cui Qiao]
You're awake.
Kamu sudah bangun.
Thank you, Madam,
Terima kasih, Bu,
for saving my buddy and me.
karena telah menyelamatkan teman saya dan saya.
This place is desolate and dangerous.
Tempat ini terpencil dan berbahaya.
Once you've rested,
Setelah kamu beristirahat,
go home as soon as possible.
Pulanglah sesegera mungkin.
Okay.
Oke.
Understood, Madam.
Baik, Bu.
I'm not some madam.
Aku bukan seorang germo.
I'm just a merchant.
Saya hanyalah seorang pedagang.
Our family was also in trade once.
Keluarga kami juga pernah berbisnis.
Is that so?
Benarkah begitu?
What about now?
Bagaimana dengan sekarang?
Now...
Sekarang...
we were brought down by scheming men.
Kita dijatuhkan oleh orang-orang yang licik.
Our home is gone.
Rumah kami telah lenyap.
It's just the two of us left.
Hanya kita berdua yang tersisa.
Then...
Kemudian...
where are you going now?
Kamu mau pergi ke mana sekarang?
We're heading southeast
Kita menuju ke tenggara.
to seek refuge with General Yu Dayong.
untuk mencari perlindungan kepada Jenderal Yu Dayong.
General Yu Dayong?
Jenderal Yu Dayong?
He's already redeployed from the southeast to the north.
Dia sudah dipindahkan dari wilayah tenggara ke utara.
Since we've crossed paths here,
Karena kita pernah bertemu di sini,
it must be fate.
Ini pasti takdir.
Well, then,
Baiklah kalau begitu,
travel with me.
bepergianlah denganku.
I'm also
Saya juga
going to find General Yu.
akan mencari Jenderal Yu.
Let's go.
Ayo pergi.
Young Master,
Tuan Muda,
should we go with her?
Haruskah kita pergi bersamanya?
At least it'll be safer
Setidaknya ini akan lebih aman.
if we follow her.
jika kita mengikutinya.
But we still need to stay alert and play it by ear.
Namun kita tetap perlu waspada dan menyesuaikan diri dengan situasi yang ada.
Heroine,
Pahlawan wanita,
wait for us!
Tunggu kami!
Let's go.
Ayo pergi.
Let's go. Our luggage.
Ayo pergi. Koper kita.
I'll carry it.
Aku akan membawanya.
Let's go.
Ayo pergi.
[Yaji Hall]
[Heard Hall]
Wonderful!
Luar biasa!
Wonderful, wonderful!
Luar biasa, luar biasa!
Sir!
Pak!
Welcome, welcome.
Selamat datang, selamat datang.
Okay, okay.
Oke, oke.
Likewise, likewise!
Begitu juga, begitu pula!
Congratulations!
Selamat!
Thank you, thank you!
Terima kasih, terima kasih!
Thank you.
Terima kasih.
Likewise, likewise.
Begitu juga, begitu pula.
Please come in, please!
Silakan masuk!
Zhen.
Zhen.
Zhen,
Zhen,
listen to me.
Dengarkan aku.
I have something to tell you.
Aku punya sesuatu untuk kukatakan padamu.
Tian Benchang,
Tian Benchang,
I have nothing to say to you.
Aku tak punya apa-apa untuk kukatakan padamu.
Can you just let me go?
Bisakah kau membiarkanku pergi saja?
Listen to me, Zhen.
Dengarkan aku, Zhen.
Now, there is
Sekarang, ada
nothing standing between us anymore.
Tidak ada lagi yang menghalangi kita.
I know
Aku tahu
you resent me
kamu membenciku
and hate me.
dan membenciku.
Back then, I was weak.
Saat itu, aku lemah.
I was wrong.
Aku salah.
But things are different now.
Namun, keadaan sekarang berbeda.
My family,
Keluargaku,
I—
SAYA-
everything has changed.
Semuanya telah berubah.
I have everything now.
Sekarang aku sudah memiliki segalanya.
So what?
Lalu kenapa?
We'll never have to worry about orders again,
Kita tidak perlu khawatir lagi soal pesanan,
and we'll never have to scrape by.
dan kita tidak akan pernah harus hidup pas-pasan.
From now on,
Mulai sekarang,
I'll make it up to you.
Aku akan mengganti kerugianmu.
I'll treat you as well as I possibly can.
Aku akan memperlakukanmu sebaik mungkin.
I'll come with a grand wedding procession
Aku akan datang dengan iring-iringan pernikahan yang megah.
-and marry you properly. -Tian Benchang!
-dan menikahimu dengan layak. -Tian Benchang!
You clearly saw me there that night.
Anda jelas-jelas melihat saya di sana malam itu.
Yes, I saw you.
Ya, aku melihatmu.
If you had been caught,
Jika kamu tertangkap,
you would've been an accomplice.
Anda pasti akan menjadi kaki tangan.
I was protecting you, Zhen.
Aku melindungimu, Zhen.
What about Luo Wensong?
Bagaimana dengan Luo Wensong?
Did he have to die?
Apakah dia harus mati?
Luo Wensong was a fugitive wanted by the court.
Luo Wensong adalah buronan yang dicari oleh pengadilan.
That was what he paid for resisting arrest.
Itulah yang harus ia bayar karena melawan penangkapan.
Besides, Zhen,
Selain itu, Zhen,
it was Luo Wensong who tore us apart.
Luo Wensong-lah yang memisahkan kami.
He made my family suffer the deepest humiliation.
Dia membuat keluarga saya menderita penghinaan yang paling mendalam.
Why are you speaking up for such a person?
Mengapa Anda membela orang seperti itu?
But what about the others in Jingxin Hall?
Tapi bagaimana dengan yang lain di Aula Jingxin?
They were all cut from the same rotten cloth.
Mereka semua berasal dari bahan yang sama busuknya.
That was entirely within the law!
Itu sepenuhnya sesuai dengan hukum!
Besides,
Di samping itu,
that was all done by the officials.
Semua itu dilakukan oleh para pejabat.
What has any of that to do with me?
Apa hubungannya semua itu dengan saya?
I saw it all!
Aku melihat semuanya!
You set that fire.
Kamu yang menyalakan api itu.
I was in Jingxin Hall that day.
Saya berada di Aula Jingxin hari itu.
I saw everything.
Aku melihat semuanya.
You could've chosen not to set that fire!
Kamu bisa saja memilih untuk tidak menyalakan api itu!
Before, in my eyes,
Sebelumnya, di mata saya,
my Benchang was a little timid
Benchang saya agak penakut
but kind
tapi baik hati
and gentle.
dan lembut.
But the person you are today
Namun, dirimu yang sekarang ini
terrifies me.
Itu membuatku takut.
How could you have become like this?
Bagaimana mungkin kamu bisa menjadi seperti ini?
Or
Atau
is this who you really are?
Apakah ini jati dirimu yang sebenarnya?
No matter what serious crime they committed,
Tidak peduli kejahatan serius apa pun yang mereka lakukan,
they should've been handed over to the authorities—
Seharusnya mereka diserahkan kepada pihak berwenang—
not judged by you.
tidak dinilai olehmu.
Yet, for your own selfish gain,
Namun, demi keuntungan pribadi Anda sendiri,
you killed them all!
Kau membunuh mereka semua!
How are you any different
Apa bedanya denganmu?
from a bloodthirsty monster?
dari monster haus darah?
Tian Benchang,
Tian Benchang,
we should never see each other again.
Sebaiknya kita tidak pernah bertemu lagi.
I don't want to see you anymore.
Aku tidak ingin melihatmu lagi.
I did nothing wrong!
Saya tidak melakukan kesalahan apa pun!
Was I supposed to spend my whole life carrying the status of a servant,
Apakah aku seharusnya menghabiskan seluruh hidupku dengan status sebagai seorang pelayan?
letting others trample all over me?
Membiarkan orang lain menginjak-injakku?
Let go of me!
Lepaskan aku!
What's wrong with climbing my way up?
Apa salahnya mendaki dari bawah?
We grew up together—
Kami tumbuh bersama—
you should understand me better than anyone!
Kamu seharusnya lebih mengerti aku daripada siapa pun!
Zhen,
Zhen,
give me another chance.
Beri aku kesempatan lagi.
Let's go back to how things were.
Mari kita kembali ke keadaan semula.
Let's start over, okay, Zhen?
Mari kita mulai dari awal lagi, ya, Zhen?
You've truly lost your mind!
Kamu benar-benar sudah kehilangan akal sehat!
The Li and Luo families
Keluarga Li dan Luo
stood side by side in the ink industry
berdiri berdampingan di industri tinta
for decades.
selama beberapa dekade.
I, too, competed in ink-making against Luo Hanzhang
Saya juga berkompetisi dalam pembuatan tinta melawan Luo Hanzhang
several times.
beberapa kali.
His talent for ink-making
Bakatnya dalam pembuatan tinta
was no less than mine.
tidak lain adalah milikku.
What a pity.
Sayang sekali.
Today, the Luo family has fallen,
Hari ini, keluarga Luo telah jatuh,
and he died in the Capital, far from home.
dan dia meninggal di Ibu Kota, jauh dari rumah.
Grandfather...
Kakek...
Actually...
Sebenarnya...
Actually, the day the Luo family met with disaster,
Sebenarnya, hari ketika keluarga Luo mengalami musibah,
I was at the Luo residence.
Saya berada di kediaman Luo.
Did anyone see you?
Apakah ada yang melihatmu?
N-No.
T-Tidak.
I went very discreetly,
Saya pergi dengan sangat hati-hati,
and no one noticed me.
dan tidak ada yang memperhatikan saya.
I went there that day
Saya pergi ke sana hari itu.
to ask for a betrothal annulment letter for Ronghua.
untuk meminta surat pembatalan pertunangan untuk Ronghua.
But I never expected
Tapi aku tidak pernah menyangka
that I would happen to witness
yang kebetulan saya saksikan
Eldest Young Master Luo dying in the fire.
Tuan Muda tertua Luo meninggal dalam kebakaran.
Zhen, oh, Zhen.
Zhen, oh, Zhen.
You must never
Anda tidak boleh
mention this to anyone else again.
Jangan sebutkan hal ini kepada orang lain lagi.
Grandfather,
Kakek,
I just never expected
Aku sama sekali tidak menyangka
that Eldest Young Master Luo
Tuan Muda Tertua Luo
would truly die like that.
benar-benar akan mati seperti itu.
When all is said and done,
Pada akhirnya,
he helped me once.
Dia pernah membantu saya sekali.
I even have him to thank
Aku bahkan harus berterima kasih padanya.
for my decision to pursue ink-making.
atas keputusan saya untuk menekuni pembuatan tinta.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Some time ago,
Beberapa waktu lalu,
when I went to the Luo household to appraise pine soot,
ketika saya pergi ke rumah keluarga Luo untuk menilai jelaga pinus,
he said a few words
Dia mengucapkan beberapa patah kata.
that awakened me.
Itu yang menyadarkanku.
It made me realize that...
Hal itu membuatku menyadari bahwa...
deep down, I truly love making ink,
Jauh di lubuk hati, saya benar-benar menyukai pembuatan tinta,
and I want to pursue it.
dan saya ingin mengejarnya.
But that night,
Namun malam itu,
when I watched him die in the flames,
ketika aku melihatnya sekarat dalam kobaran api,
I finally understood
Akhirnya aku mengerti.
that there are truly people in this world
bahwa benar-benar ada orang di dunia ini
who treat ink-making
yang menangani pembuatan tinta
as the calling of their entire life—
sebagai panggilan hidup mereka sepenuhnya—
rising and falling with it,
naik dan turun bersamanya,
living and dying with it.
hidup dan mati bersamanya.
While I admired him deeply,
Meskipun saya sangat mengaguminya,
I was also frightened.
Saya juga merasa takut.
Suddenly, I no longer understood why I made ink.
Tiba-tiba, saya tidak lagi mengerti mengapa saya membuat tinta.
Was it out of momentary pride?
Apakah itu karena kesombongan sesaat?
For money?
Demi uang?
For love of it?
Karena kecintaan padanya?
Or for something else entirely?
Atau untuk hal lain sama sekali?
I suddenly no longer knew.
Tiba-tiba aku tidak tahu lagi.
It must have weighed heavily on you,
Hal itu pasti sangat membebani pikiranmu,
carrying such thoughts alone.
Membawa pikiran-pikiran seperti itu sendirian.
Grandfather,
Kakek,
I used to think
Dulu saya berpikir
Eldest Young Master Luo was just a madman,
Tuan Muda Sulung Luo hanyalah orang gila,
caring about nothing but making ink,
tidak peduli apa pun selain membuat tinta,
and that we weren't on the same path.
dan bahwa kita tidak berada di jalur yang sama.
But what he said
Tapi apa yang dia katakan
made a lot of sense to me.
Itu sangat masuk akal bagi saya.
An ink maker
Pembuat tinta
should be wholly focused and undisturbed.
Seharusnya ia sepenuhnya fokus dan tidak terganggu.
Focused and undisturbed.
Fokus dan tidak terganggu.
The path of ink-making
Jalur pembuatan tinta
is full of hardships and obstacles.
penuh dengan kesulitan dan rintangan.
We grind the ink, and the ink
Kita menggiling tinta, dan tinta
shapes us in return.
Pada gilirannya, hal itu membentuk kita.
I've taught you how to make ink,
Aku sudah mengajarimu cara membuat tinta,
not so you could become some ordinary ink-maker
bukan agar kamu bisa menjadi pembuat tinta biasa.
scrambling to earn a living.
berjuang keras untuk mencari nafkah.
What I want to pass on to you...
Apa yang ingin saya sampaikan kepada Anda...
is the Way of Ink.
adalah Jalan Tinta.
The Way of Ink?
Jalan Tinta?
To remain upright and pure
Untuk tetap tegak dan murni
is the Li family's Way.
Itulah jalan hidup keluarga Li.
To live and die alongside the ink
Hidup dan mati berdampingan dengan tinta.
was Luo Wensong's Way.
Itulah Jalan Luo Wensong.
Forging ties with the powerful and noble
Membangun hubungan dengan orang-orang yang berkuasa dan mulia.
was Luo Hanzhang's Way.
Itulah Jalan Luo Hanzhang.
I truly hope
Saya sungguh berharap
that one day
pada hari itu
you can find your own Way.
Kamu bisa menemukan jalanmu sendiri.
My own Way...
Caraku sendiri...
I hope
Saya harap
you can press forward
Anda bisa terus maju.
carrying those questions.
membawa pertanyaan-pertanyaan itu.
Keep questioning yourself,
Teruslah bertanya pada diri sendiri,
then shatter
lalu hancur
those doubts,
keraguan itu,
and temper yourself anew.
dan tegarlah dirimu kembali.
By repeating this process again and again,
Dengan mengulangi proses ini berulang kali,
something indestructible
sesuatu yang tak bisa dihancurkan
will surely take root in your heart.
pasti akan berakar di hatimu.
Grandfather,
Kakek,
although I still don't know
meskipun aku masih belum tahu
what my own Way is right now,
apa jalan hidupku saat ini,
from now on,
mulai sekarang,
I'll do my best to trim every lamp wick carefully,
Saya akan berusaha sebaik mungkin untuk memangkas setiap sumbu lampu dengan hati-hati,
burn every bowl of lampblack well,
Bakarlah setiap mangkuk jelaga dengan baik,
and make every block of ink as good as it can be.
dan membuat setiap blok tinta sebaik mungkin.
[Three Years Later]
[Tiga Tahun Kemudian]
Father.
Ayah.
How is it going?
Apa kabar?
She's at the most critical stage?
Apakah dia berada pada tahap paling kritis?
This is good stuff.
Ini bagus sekali.
When I was out grocery shopping today,
Saat saya berbelanja bahan makanan hari ini,
I met a traveling merchant.
Saya bertemu dengan seorang pedagang keliling.
He said this is top-quality donkey-hide gelatin.
Dia mengatakan ini adalah gelatin kulit keledai berkualitas tinggi .
I thought
Saya pikir
I'd make Zhen
Aku akan membuat Zhen
some chicken broth with it
tambahkan sedikit kaldu ayam
to replenish her strength.
untuk memulihkan kekuatannya.
Grandfather!
Kakek!
Zhen.
Zhen.
Look at your face—
Lihatlah wajahmu—
you look like a dirty little monkey.
Kamu terlihat seperti monyet kecil yang kotor.
Grandfather.
Kakek.
Come on, Grandfather.
Ayolah, Kakek.
Come see! I've made it!
Ayo lihat! Aku berhasil!
Let's go.
Ayo pergi.
Mother.
Ibu.
Come and see.
Mari datang dan lihat.
This one has large particles mixed in.
Yang ini mengandung partikel-partikel besar yang tercampur di dalamnya.
This one is a bit underdone.
Yang ini agak kurang matang.
Father,
Ayah,
how is it?
Bagaimana menurut Anda?
Zhen,
Zhen,
tell me,
Beri tahu saya,
what is the key here?
Apa kuncinya di sini?
Lampblack with uneven color,
Jelaga dengan warna tidak merata,
a coarse texture,
tekstur kasar,
and a dull, dry appearance
dan penampilan yang kusam dan kering
is considered mid- to low-grade.
dianggap sebagai kualitas menengah hingga rendah.
But if the color is pure black,
Namun jika warnanya hitam pekat,
the texture fine,
teksturnya halus,
and it carries a subtle sheen,
dan memiliki kilau yang halus,
then it is of fine grade.
maka kualitasnya sangat baik.
However, if the tung oil used is of exceptional quality,
Namun, jika minyak tung yang digunakan berkualitas sangat baik,
the burning method is proper,
Metode pembakarannya sudah tepat,
and the heat is precisely controlled,
dan panasnya dikontrol dengan tepat,
the lampblack produced will carry a subtle grey undertone within the black—
Jelaga yang dihasilkan akan memiliki sedikit nuansa abu-abu di dalam warna hitamnya—
delicate and light.
Halus dan ringan.
Then that's the rarest kind of all—
Maka itulah jenis yang paling langka dari semuanya—
supreme-grade lampblack.
jelaga kualitas tertinggi.
Good!
Bagus!
To know
Untuk mengetahui
what it is and why it is so—
apa itu dan mengapa demikian—
that's what makes
itulah yang membuat
a qualified ink-maker.
seorang pembuat tinta yang berkualifikasi.
Father,
Ayah,
you mean...
Maksudmu...
Zhen produced supreme-grade lampblack?
Zhen memproduksi jelaga kelas tertinggi?
That's great, Zhen.
Bagus sekali, Zhen.
Grandfather.
Kakek.
Does that mean
Apakah itu berarti?
I've graduated from your tutelage?
Saya sudah lulus dari bimbingan Anda?
It's getting late.
Sudah larut malam.
Add a meat dish
Tambahkan hidangan daging
to tonight's dinner.
untuk makan malam nanti.
Alright, Father!
Baik, Ayah!
I'll go prepare it right away!
Aku akan segera menyiapkannya!
That's great!
Bagus sekali!
You're amazing, Zhen.
Kamu luar biasa, Zhen.
Honored ancestors,
Para leluhur yang terhormat,
Zhen
Zhen
has studied the art of ink-making for three years.
telah mempelajari seni pembuatan tinta selama tiga tahun.
To keep her from growing proud and impatient,
Untuk mencegahnya menjadi sombong dan tidak sabar,
I would scold and criticize her
Aku akan memarahi dan mengkritiknya
whenever she made progress,
setiap kali dia membuat kemajuan,
which caused her much suffering.
yang menyebabkannya sangat menderita.
Yet this child
Namun anak ini
proved resilient,
terbukti tangguh,
unafraid of obstacles,
tidak takut akan rintangan,
and progressed rapidly—
dan berkembang pesat—
often putting even me to shame.
seringkali membuat saya sendiri merasa malu.
To me,
Bagiku,
ink has always been life itself.
Tinta selalu merupakan kehidupan itu sendiri.
And yet
Namun demikian
I was forced to give up halfway.
Saya terpaksa menyerah di tengah jalan.
My heart had long since withered.
Hatiku sudah lama layu.
Thanks to heaven's grace,
Berkat rahmat surga,
Zhen
Zhen
has attained proficiency in ink-making.
telah mencapai kemahiran dalam pembuatan tinta.
In just three years,
Hanya dalam tiga tahun,
she's already produced supreme-grade lampblack.
Dia sudah menghasilkan jelaga berkualitas tinggi.
Ancestors above,
Para leluhur di atas sana,
Li Ink's legacy
Warisan Li Ink
has a worthy successor.
memiliki penerus yang layak.
We have a worthy successor.
Kita memiliki penerus yang layak.
I heard there was another dispute
Saya dengar ada perselisihan lain.
at the ink workshop.
di bengkel tinta.
It's all because
Semua ini karena
the master craftsmen are all talk and no skill.
Para pengrajin ulung hanya banyak bicara dan tidak punya keahlian.
They can't produce good ink,
Mereka tidak bisa memproduksi tinta yang bagus,
yet all day long they keep demanding
namun sepanjang hari mereka terus menuntut
higher wages.
upah yang lebih tinggi.
Aunt Rujun,
Tante Rujun,
you've seen the ledgers yourself.
Anda sendiri sudah melihat buku besar tersebut.
Although our family's 10 years of heavy taxation have ended,
Meskipun masa beban pajak berat keluarga kami selama 10 tahun telah berakhir,
business at the workshop is now bleak.
Bisnis di bengkel tersebut kini suram.
Where would we get the spare money for them?
Dari mana kita akan mendapatkan uang lebih untuk itu?
We
Kami
also want to
juga ingin
pay them more.
bayar mereka lebih banyak.
It's just
Ini hanya
that times have changed.
bahwa zaman telah berubah.
We truly can't afford it.
Kami benar-benar tidak mampu membelinya.
Let alone the workers' wages,
Apalagi upah para pekerja,
even the monthly allowances for our own family members are still overdue.
Bahkan uang saku bulanan untuk anggota keluarga kami sendiri pun masih belum dibayarkan.
[Li Zhengyou, Legitimate Grandson of the Seventh Branch—Son of Sun Wanyi]
[Li Zhengyou, Cucu Sah dari Cabang Ketujuh—Putra Sun Wanyi]
I can only patch one hole by tearing open another.
Saya hanya bisa menambal satu lubang dengan merobek lubang yang lain.
Jiangyue,
Jiangyue,
the ink workshop has its difficulties.
Bengkel tinta memiliki kesulitannya sendiri.
I understand.
Saya mengerti.
I vaguely heard a few days ago
Saya samar-samar mendengarnya beberapa hari yang lalu
that those big clients who have patronized
bahwa klien-klien besar yang telah menjadi pelanggan
our business for years
bisnis kami selama bertahun-tahun
have now switched to the Tian family.
kini telah beralih ke keluarga Tian.
The Tian family?
Keluarga Tian?
They only got where they are
Mereka hanya sampai di posisi mereka sekarang
by seizing the Luo family's estate and workshops.
dengan merebut perkebunan dan bengkel keluarga Luo .
Without that,
Tanpa itu,
would their own abilities
kemampuan mereka sendiri
have been enough?
apakah itu sudah cukup?
Jingdong,
Jingdong
watch your words.
Jaga ucapanmu.
Aunt Rujun,
Tante Rujun,
we're all family here.
Kita semua adalah keluarga di sini.
What's there that cannot be said?
Apa yang tidak bisa diungkapkan?
The Tian family's rise was paved
Kebangkitan keluarga Tian diaspal
with the Luo family's blood!
dengan darah keluarga Luo!
Every coin they've earned is ill-gotten.
Setiap koin yang mereka peroleh adalah hasil kejahatan.
And now,
Dan sekarang,
they've even colluded
mereka bahkan telah bersekongkol
with the County Magistrate
dengan Hakim Wilayah
and powerful figures.
dan tokoh-tokoh berpengaruh.
They don't even respect the Literary Association anymore.
Mereka bahkan tidak lagi menghormati Asosiasi Sastra.
In today's Huizhou,
Di Huizhou saat ini,
I'm afraid no one
Saya khawatir tidak ada seorang pun
dares to s-stand against them.
berani melawan mereka.
Zhengshen?
Zhengshen?
Seventh Grandmother.
Nenek Ketujuh.
Grandfather.
Kakek.
Father.
Ayah.
Mother.
Ibu.
Eldest Aunt.
Bibi Tertua.
Fourth Aunt.
Bibi keempat.
Don't you know
Apakah kamu tidak tahu?
there's a family banquet
ada jamuan makan keluarga
on the first and fifteenth of every month?
pada tanggal satu dan lima belas setiap bulannya?
Why did you only show up after the meal was over?
Mengapa kamu baru muncul setelah makan selesai?
Don't just stand there!
Jangan cuma berdiri di situ!
Apologize to your seventh grandmother now.
Sekarang, minta maaflah pada nenekmu yang ketujuh.
Please forgive me, Seventh Grandmother.
Mohon maafkan saya, Nenek Ketujuh.
[Li Zhengshen, Eldest Grandson of the Li Family’s Sixth Branch]
[Li Zhengshen, Cucu Sulung dari Cabang Keenam Keluarga Li]
Although I arrived late,
Meskipun saya datang terlambat,
I've brought back
Aku telah membawa kembali
this divine elixir
ramuan ilahi ini
for you,
untukmu,
Grandfather, and Father.
Kakek, dan Ayah.
They say it's very effective.
Mereka bilang itu sangat efektif.
Prolonging life
Memperpanjang hidup
and curing illnesses are just the basics.
dan menyembuhkan penyakit hanyalah hal-hal mendasar.
Even my father's leg—
Bahkan kaki ayahku—
if he takes this elixir,
jika dia meminum ramuan ini,
given time,
seiring berjalannya waktu,
he'll be able to walk as swiftly as the wind.
Dia akan bisa berjalan secepat angin.
You...
Anda...
Walk as swiftly as the wind, huh?
Berjalan secepat angin, ya?
Father!
Ayah!
Seventh Grandmother,
Nenek Ketujuh,
I'm not fooling you.
Aku tidak sedang membodohimu.
This elixir is truly rare.
Ramuan ini benar-benar langka.
I heard that whenever Master Tian goes to the capital
Saya dengar bahwa setiap kali Guru Tian pergi ke ibu kota
to curry favor with officials and nobles,
untuk menjilat para pejabat dan bangsawan,
this elixir is included among the gifts he presents!
Ramuan ini termasuk di antara hadiah yang dia berikan!
Unfilial son!
Anak durhaka!
I'll beat you to death today!
Aku akan memukulmu sampai mati hari ini!
Jingdong!
Jingdong!
Let's talk about it when we get back.
Mari kita bicarakan hal ini saat kita kembali nanti.
Zhengshen,
Zhengshen,
do you still remember our family's rules?
Apakah kamu masih ingat aturan keluarga kita?
On every festive reunion day,
Pada setiap hari reuni yang meriah,
it is time to test the art of ink.
Saatnya menguji seni tinta.
Bring the inksticks up.
Angkatlah batang tinta itu.
This is...
Ini...
This inkstick
Batang tinta ini
smells wonderfully fragrant.
Baunya sangat harum.
And the pattern is
Dan polanya adalah
quite flashy and ornate.
cukup mencolok dan berornamen.
It must be Tian Ink's product.
Ini pasti produk Tian Ink.
This one smells quite nice too.
Yang ini juga baunya cukup enak.
Maybe it's
Mungkin itu
Chen Ink's product.
Produk Chen Ink.
This piece looks
Potongan ini terlihat
very ordinary,
sangat biasa,
with nothing ingenious about it.
tanpa ada hal yang jenius di dalamnya.
Even the scent is quite common.
Bahkan aromanya pun cukup umum.
I'm afraid this one was made by my father.
Saya khawatir yang ini dibuat oleh ayah saya.
Then let's see
Kalau begitu mari kita lihat
if Zhengshen got them right.
jika Zhengshen memahaminya dengan benar.
[Zhao Ink]
[Zhao Ink]
[Cao Ink]
[Tinta Cao]
[Li Ink]
[Li Ink]
Look, Seventh Grandmother.
Lihat, Nenek Ketujuh.
Ordinary, huh?
Biasa saja, ya?
I'll beat you to death, you rebellious son!
Akan kuhajar kau sampai mati, anak pemberontak!
Calm down! Calm down.
Tenanglah! Tenanglah.
Father,
Ayah,
at least I recognized the inkstick you made!
Setidaknya aku mengenali batang tinta yang kau buat!
I think you're
Saya pikir Anda
far too consumed by your obsession!
Terlalu larut dalam obsesimu!
That's why you can't produce truly good ink.
Itulah mengapa Anda tidak bisa menghasilkan tinta yang benar-benar bagus.
As the saying goes,
Seperti kata pepatah,
"Desire nothing,
"Jangan menginginkan apa pun,"
and all things follow."
dan segala sesuatu akan mengikutinya."
You've completely disgraced the Sixth Branch!
Kau telah benar-benar mempermalukan Cabang Keenam!
Enough!
Cukup!
What kind of behavior is this
Perilaku seperti apakah ini?
in front of your elders?
di depan orang yang lebih tua?
Sorry, I lost my composure.
Maaf, aku kehilangan kendali diri.
I am indeed disappointed by my son's failure.
Saya memang kecewa dengan kegagalan putra saya.
But I...
Tapi aku...
But I hate myself even more.
Tapi aku lebih membenci diriku sendiri.
Ever since our family fell into hardship,
Sejak keluarga kami mengalami kesulitan,
our branch has shouldered the entire burden.
Cabang kami telah memikul seluruh beban tersebut.
Day after day, I exhaust every thought,
Hari demi hari, aku mencurahkan setiap pikiran,
not daring to slacken for even a moment.
tidak berani lengah sedetik pun.
I've spent my days and nights in the ink workshop.
Aku menghabiskan siang dan malamku di bengkel tinta.
I constantly fear my own abilities are insufficient
Saya selalu takut kemampuan saya sendiri tidak mencukupi.
to uphold the family name.
untuk menjaga nama baik keluarga.
I know I don't have much talent.
Aku tahu aku tidak punya banyak bakat.
But does that mean I should just give in?
Tapi apakah itu berarti aku harus menyerah begitu saja?
Should I just be like you?
Haruskah aku menjadi seperti kamu?
Jingdong,
Jingdong
all these years,
selama bertahun-tahun ini,
I've seen clearly how much effort and devotion
Saya telah melihat dengan jelas betapa besar usaha dan pengabdian yang telah diberikan.
you've poured into Li Ink.
Anda telah menuangkannya ke dalam Li Ink.
I have held it all in my heart.
Aku telah menyimpan semuanya di dalam hatiku.
It has been hard on you.
Ini pasti berat bagimu.
Take a rest first.
Istirahatlah dulu.
Okay.
Oke.
Have some water.
Minumlah air.
Qiu'e,
Qiu'e,
Zhengliang!
Zhengliang!
Zhen?
Zhen?
Zhen!
Zhen!
Qiu'e, are you tired?
Qiu'e, apakah kamu lelah?
Just seeing you makes all my tiredness disappear.
Melihatmu saja sudah membuat semua rasa lelahku hilang.
Zhen,
Zhen,
what are you going to buy on Sibao Street?
Apa yang akan kamu beli di Jalan Sibao?
Did you bring enough money?
Apakah kamu membawa cukup uang?
Here.
Di Sini.
No, Qiu'e.
Tidak, Qiu'e.
I don't need your money.
Aku tidak butuh uangmu.
On the contrary,
Sebaliknya,
today
Hari ini
I came here to earn money.
Saya datang ke sini untuk mencari uang.
"Earn money?"
"Menghasilkan uang?"
How?
Bagaimana?
I want to take on lamp-burning work to make lampblack.
Saya ingin menekuni pekerjaan membakar lampu untuk membuat jelaga.
Lamp-burning?
Menyalakan lampu?
What's that?
Apa itu?
Producing lampblack takes time and effort,
Memproduksi jelaga membutuhkan waktu dan usaha,
so major ink workshops usually hire people to make it for them.
Jadi, bengkel tinta besar biasanya mempekerjakan orang untuk membuatnya bagi mereka.
As long as you pay the deposit
Asalkan Anda membayar depositnya
or have a guarantor,
atau memiliki penjamin,
anyone can collect the raw materials
Siapa pun bisa mengumpulkan bahan mentah.
and lamps to burn at home.
dan lampu untuk dinyalakan di rumah.
And the major ink workshops
Dan bengkel tinta utama
will pay you
akan membayarmu
according to the quality produced.
according to the quality produced.
But if the quality is poor
But if the quality is poor
and their reputation suffers,
and their reputation suffers,
not only must you pay double in compensation,
not only must you pay double in compensation,
but in the worst cases,
but in the worst cases,
you may be barred from entering the ink trade ever again.
you may be barred from entering the ink trade ever again.
That...
That...
That won't do.
That won't do.
Zhen,
Zhen,
I'll take care of all the household expenses.
I'll take care of all the household expenses.
You don't need to take such a risk.
You don't need to take such a risk.
Zhengliang,
Zhengliang,
over the past few years,
over the past few years,
my study of ink-making
my study of ink-making
has cost the family a great deal of money,
has cost the family a great deal of money,
with no return.
with no return.
Now that I've succeeded in learning,
Now that I've succeeded in learning,
I naturally want to help earn some money for the household.
I naturally want to help earn some money for the household.
Besides...
Besides...
Besides what?
Besides what?
Besides,
Besides,
the best sister-in-law in the world has just joined our family.
the best sister-in-law in the world has just joined our family.
How can we mistreat her?
How can we mistreat her?
You're just like your brother,
You're just like your brother,
never serious.
never serious.
Fine then.
Fine then.
Which ink workshop
Which ink workshop
are you planning to go to?
are you planning to go to?
Zhengliang,
Zhengliang,
I've thought it through.
I've thought it through.
I want to go to Li's Ink Workshop.
I want to go to Li's Ink Workshop.
Why go to the main family's workshop?
Why go to the main family's workshop?
One of their lampblack-making masters
One of their lampblack-making masters
left a few days ago,
left a few days ago,
so the quality of their lampblack has declined.
so the quality of their lampblack has declined.
So they'll be offering
So they'll be offering
a slightly higher price for lampblack.
a slightly higher price for lampblack.
Business is business.
Business is business.
Zhengliang,
Zhengliang,
let her do as she wishes.
let her do as she wishes.
I believe
I believe
she's thought everything through carefully.
she's thought everything through carefully.
When family members take on
When family members take on
lampblack work, they don't need to pay a deposit.
lampblack work, they don't need to pay a deposit.
That works in our favor.
That works in our favor.
Even so,
Even so,
precisely because of that,
precisely because of that,
I insist on paying the deposit.
I insist on paying the deposit.
Otherwise, they'll think
Otherwise, they'll think
we're taking advantage of them.
we're taking advantage of them.
That's right.
That's right.
Business is business—
Business is business—
you do the work, you get paid.
you do the work, you get paid.
If a deposit is due, pay it.
If a deposit is due, pay it.
Here, take this.
Here, take this.
No, Sister-in-law!
No, Sister-in-law!
Take it!
Take it!
I really don't want it!
I really don't want it!
I'll figure something out myself.
I'll figure something out myself.
You two siblings—
You two siblings—
when you get stubborn,
when you get stubborn,
you're exactly alike.
you're exactly alike.
Listen to me,
Listen to me,
-take it! -No!
-take it! -No!
Take it!
Take it!
Zhen, don't refuse!
Zhen, don't refuse!
Just keep it.
Just keep it.
Keep it.
Keep it.
Brother, Sister-in-law,
Brother, Sister-in-law,
don't worry.
don't worry.
I'll definitely earn money this time.
I'll definitely earn money this time.
Okay.
Okay.
We believe in you.
We believe in you.
Qiu'e,
Qiu'e,
when will you be done for the day?
when will you be done for the day?
In a little while, I suppose.
In a little while, I suppose.
But this building is so grand.
But this building is so grand.
Yihousheng?
Yihousheng?
[Yihousheng]
[Yihousheng]